# 卫星说

## 总论

卫星说是由一时的想法而产生并不断完善着的，一套以卫星为基础，逐渐连接起宇宙、地学、人学的哲学（Philosophy）-玄学（Metaphysics）体系，并不一定完全遵守科学规律的，以卫星等一系列比喻来论证关系的学说。

卫星说的核心是**比喻**。

Sateri Project和SPD以卫星说为蓝本构建其世界观。

## 符号说明

|符号|含义|补充说明|
|--|--|--|
|无前缀|一个命题，或者一条结论。|通常是事实性的。|
|>|一条推论。|这个是Markdown的标记语法。|
|~~错误的~~|可以**暂时性**确定的错误的命题或结论。|通常为诡辩，会在后续给出证伪。|
|<u>争议的</u>|存在争议性的命题和结论。|通常具有强不确定性或不可证，又或者是已经被**同时**证明和证伪。|
|<mark>注意</mark>|重要的内容，以高亮标记。|-|


## 1 行星、卫星

### 1.1 定义

1.1.1 行星（Moving Stars）是物质的（Material）自我运动的（Self-moving）聚合体（Collection）。

1.1.2 卫星（Satellite）描述了一种行星间~~成对的~~关系（Pair Relation）。

1.1.2 卫星（Satellite）描述了一种行星间相对的关系（Related Relation）。“成对”是错误的，例如，对于木星而言，它的卫星有很多，这种一对多的关系不可以用“成对”描述，而应该使用“相对”。

### 1.2 太阳系内

1.2.1 地球、月亮、太阳三者的尺寸关系为太阳>地球>月亮，月亮是地球的卫星，地球是太阳的卫星。

> 从月球上观察，地球比月球小，因此**不妨**可以认为地球是月球的卫星。

1.2.2 由于万有引力的作用，太阳、地球与月亮间会相互吸引。

1.2.3.1 太阳、地球、月球之间的距离变化着稳定，一旦越过界限（Threshold），容易相互吸引直至撞上。

1.2.3.2 太阳是一颗巨大的恒星，如果地球或者月球坠入太阳，那么必定会毁灭。

> ~~如果失去了月球，那么地球将会因为失去牵制，坠向太阳而毁灭。~~
> 
> 如果失去了地球，那么月球将会因为失去牵制，有坠向太阳的可能性；又或者是被宇宙的碎屑撞碎。

1.2.4 木星有很多卫星，它们形成了木星环。

> 木星失去它的任意一颗卫星，都不会产生很大的影响；~~木星的卫星不重要~~。
> 
> 木星失去它的任意一颗卫星，都不会产生很大的影响；但木星如果失去了全部的卫星，会产生很大的影响，同样地，地球也不能失去月球。这是<mark>积沙成堆</mark>的问题（Identity Paradox）：沙粒和沙堆并没有很明确的界限，但不可不区分（不可量）。

1.2.5 <u>月亮来自地球</u>。

> 一颗行星的卫星可以来自于它本身（Self-production）。

1.2.6 月球并不总是与太阳处于对立的状态（即太阳落下月亮升起），在一些条件下，月亮会同时出现在太阳旁，在这样的一天中的夜晚不会看到月亮。

1.2.7 除了月球，其他的一些行星实际上可以被肉眼观测到，如金星和土星。

### 本章总结

行星是人的比喻，卫星关系是人与人之间的关系的比喻。

例如，太阳（自身发光，庞大，势力范围广阔或见识广博）、地球（自体）、月亮（更为弱小的他体，反光的）是对三类人群的比喻。

通过这样的比喻，可以更好认识到：

- 人的渺小性（Insignificance）；
- 人际关系对人的重要性；
- 保持距离的必要性；
- 主从关系（Subject-object Relation）的相对性和矛盾（Contradiction）的相互转化；
- 自省（Introspection），我思故我在。

## 2 虚空、宇宙

### 2.1 定义

2.1.1 虚空（Void）是不包含物质的存在（Existence）。

2.1.2 宇宙（Universe）是行星与虚空的集合。

### 2.2 性质

2.2.1 虚空是流动的。

> ~~虚空也会带着行星运动。~~
>
> 一股物质的力量，也就是卫星关系，它带着行星运动，虚空不干涉这种力量。

2.2.2 ~~宇宙是运动的~~。

2.2.2 宇宙是相对运动的。假使有一颗行星，将它作为静止的参照，那么行星的集合的边界（虚空没有边界）一定是运动着的，我们用它来表征宇宙的运动。

### 2.3 关系

2.3.1 宇宙包含了行星。

> 宇宙包含了活着的和死去的行星。
>
> > 宇宙的一部分是行星的坟场。

2.3.2 行星的活动范围为虚空。

> ~~越过虚空的行星不再是行星，行星的物质被否定。~~
>
> 只有虚无可以越过虚空，因此虚无**不**包含物质，而不成为行星。
>
> > 虚无等价于虚空。（0=0）

2.3.3 ~~行星的运行是熵增的（Increase of Entropy）。~~

2.3.3 行星系统的运行是熵增的（Increase of Entropy），单个行星可以通过熵的转移实现熵减。

> 行星不可能独立完成熵减，或者只能显现出外显的熵减而总体是熵增的。
>
> 宇宙是熵增的，在这样长期的运行下，熵的水平已经达到了很危险的地步。

2.3.4 通过行星系统的熵增理论，不难推出~~行星是**自分离**的~~，即相离后不再会相会。

2.3.4 通过行星系统的熵增理论，不难推出行星在大多数情况下是**自分离**的，即相离后不再会相会；也有极少的情况会在相会后互相进入对方的轨道，在较短的时间尺度内可能会形成诸如双星系统、三星系统这样的稳定或混沌系统，将时间尺度进一步延长，可能会出现一些新的外源干涉，或系统因熵增而陷入崩溃，最终还是走向自分离或撞击融合/湮灭。

### 2.4 再比喻：河流与海水

2.4.1 <u>宇宙是河流，虚空就是河流里面的河水，行星是河水上的浮草。</u>

共同之处在于运动关系，但虚空不是物质的，也不是行星的力量来源。

2.4.2 <u>宇宙和海水都可以让人窒息。</u>

共同之处在于熵增的危险的特性，但海水是物质的，虚空是非物质的，因此深海的压力远比太空的压力更大。

### 本章总结

宇宙和水域作为社会（Society）的比喻，虚空和河水作为“人未探索到的部分”，纯物质的部分（Physics）河水的比喻更恰当，虚空指代那些超验的内容（Metaphysics）。

通过对宇宙、虚空与行星关系的讨论，解释了社会运动性的本质是人的运动，并说明了社会的混乱（熵）本质也源于人，人不可能独立解除来自社会的压力。

## 3 人

### 3.1 定义

3.1.1 人是人类其实体、人类实体的自关系、人类实体间的相互关系和人之意志的总和。

> 人类实体是实在的（Material），其余的为抽象的（Abstract）。

3.1.2 人类实体是组成人体的细胞、由人体携带的生物（如细菌、病毒）和非生物（如水、灰尘）的总和。

3.1.3 人类实体的自关系是人类实体组分之间的相互关系的总和，例如器官关系（多组功能相互协调的细胞构成人体的器官）、敌对关系（白细胞会主动攻击外源的有害生物和非生物）、共生关系（一些外源的菌群可以与肠道细胞共生）等。

3.1.4 人类实体间的相互关系是人与人之间的关系的总和，以人类实体为最小基本单位。

3.1.5 人之意志为人类实体的意志（个体性意志）与人类实体间相互关系的意志（集体性意志）的总和。

### 3.2 相对关系、锚点

3.2.1 人的相对关系描述了一个至少由两个人类实体组成的关系。

> 单独的人类实体不能用相对关系来描述，而应该用自关系描述。

3.2.2 锚点（Anchor）是由生物其实体所设立，并可以由人类实体观测（observe）、向其传递（give）信息、从其获取（get）信息的，一种在时空尺度（Time-space scale）上具有相对稳定性质的~~物质~~。

3.2.2 锚点（Anchor）是由生物其实体所设立，并可以由人类实体观测（observe）、向其传递（give）信息、从其获取（get）信息的，一种在时空尺度（Time-space scale）上具有相对稳定性质的物质或区域。一个空白的锚点可以仅仅确定其时空中的位置（position-fixed）而不包含任何实在的事物，亦即设立在虚空之上。

> 部分物质的锚点具有实体的属性，如存在一部分锚点可以主动观测并收集信息。

3.2.3 锚点之间存在相对关系，在具有相对关系的锚点中，至少有一个锚点具有实体属性，可以主动观测或发送信息给其他可作为对象的锚点。

> 一个具有实体属性的锚点，在其观测区间内不存在任何一个可以被观测到的锚点，且找不到一个可以作为发送信息对象的锚点，那么它仅自相关。

### 3.3 状态

3.3.1 ~~对于一个人类实体，其存在状态应界定在下述两种状态中的一种：活，死。~~

3.3.1 对于一个人类实体，其存在状态应标记在双端连续谱“活-死”上，对于外界状态变化，越能够给出明显反馈的，应标记在越靠近“活”端，否则应该标记越靠“死”端。

3.3.2 对于一个人类实体，其状态不可能由自己定义，而必须通过观测得到。其中，观测者可以是人或锚点。

> 如果观测者是人，那么观测者一定是非“死”的。
>
> 如果观测者是锚点，那么锚点一定是非“死”的。

3.3.3 对于一个锚点，在其是“物质的”的前提下才可以谈论其存在状态，应界定在下述两种状态中的一种：活，死。其中可以被人/锚点观测到并给出可观测的应答，或被观测到有主动观测行为的锚点应界定为“活”，否则为死。

> 很显然，“被观测到”是非客观的，因此锚点的存在状态是非客观的。

3.3.4 一个具备主动观测能力的锚点观测到了一个人类实体或锚点的状态，可以自由地将这一状态信息传递给其他锚点。

> 广域的锚点可以将观测信息传递给狭域的锚点，锚点的观测范围可以小于其信息的应答的范围，因此会出现下列情形：一个锚点可以传递出它无法观测到的信息。

3.3.5 <u>奥卡姆简化原则：基于“如无必要，勿增实体”的原则，凡不能观测到，一律标记为“死”。</u>


### 本章总结

本章将“人”拆解为人类实体（物质层面）、人类实体的自关系与相互关系（关系层面），以及人之意志（意志层面）的总和，探讨了人作为个体与其与他人、社会及外部世界的关系和状态。这一理论体系通过抽象概念和具象符号，将人类的生物本质与社会互动整合在一起，为“人”在哲学和玄学层面提供了一个完整的定义框架。

最后所总结出的“奥卡姆简化原则”是一条非常残忍的原则，基于这一原则，至少99%以上的世界对于我们而言都是不存在的，相见过的朋友如果没有再联系上的，也一律认定为死去等等。

## 4 田地、麦子

### 4.1 定义

4.1.1 田地（Field）是植被与土壤的集合，其存在依托于行星表面，受到宇宙与虚空的影响。

> 田地是受限的物质实体系统。田地本身不能脱离行星的地质结构，它依赖行星的物质性，同时又受限于行星的物理环境，如引力、气候等。

4.1.2 麦子（Rice）是田地的**独立个体**和表象。

### 4.2 水

4.2.1 田地需要适量的水源保持其正常运作，这种“适量”是成谱的。当水过量或短暂不足时会导致田地系统形成可恢复的（recoverable）崩溃，当水长期不足或断绝时会导致永久性的（permanent）崩溃和转化（transform）。

4.2.2 麦子的对水的适应谱是田地运作的谱的子集，且位于子集中偏向更需求水的一侧。

### 4.3 鸟、鱼

4.3.1 鸟（Bird）是依赖于田地，但超越于田地的实体，其活动范围是行星。

4.3.2 鱼（Fish）是依赖于田地，且活动范围也仅在田地以内的实体。

> 鱼的活动范围需要排除麦子。

4.3.3 鸟对水的适应谱是田地对水的适应谱的子集；鱼对水的适应谱与田地对水的适应谱互相存在交集但互不完全包含，对于过量的水，鱼可以适应，此时田地转化为海。

4.3.4 鸟对鱼、鸟对麦子存在捕食关系，这种关系当且仅在水的条件处于鸟的适应谱范围时成立；鱼对麦子、麦子对鱼相互存在依存关系，当且仅在水的条件属于麦子的适应谱范围时成立。

4.3.5 存在一部分鸟，具有以下行为：试图将水量由鱼或鸟的适应谱范围，调整至鸟的适应谱范围，以更好地满足其捕食活动。

### 本章总结

麦子、鸟、鱼是三类人的比喻：

- 麦子：依赖哲学、思想来维持自身生存和成长的普通人或追随者，需要哲学的灌溉来茁壮成长，但对过量的思想负担不具备足够的承受能力。
- 鸟：管理者或高层，依赖于思想环境但能超越其局限，具有更广阔的活动范围，但可承受的思想负担仍是有限的。
- 鱼：那些与哲学有密切联系，但受限于具体情境或环境的人。他们可以在更深层的思考和哲学环境中活动，甚至可以适应过多的思维负担，但现实的活动范围较为狭窄。

通过这样的比喻，可以展现哲学与三类人群的关系，以及三类人群之间的相互关系。