#  D-Side：春眠子

D-Side：Died in Spring，标识符DIS。



> すごいことなんてない。ただ当たり前のことしか起こらない。
>
> 没有什么大不了的事情，只有理所应当的事情正在发生着。
>
> ——《FLCL》



## 1

在24年9月的一个晚上。

蚊集令3开始征稿已经开始一周多了，但我还是想不到到底要做什么主题的作品，然后我又像往常一样失眠了，就是那种大半夜了却清醒得很，像猫头鹰一样。

我在西安这边读书，住14楼，很不吉利的楼层；又高，下楼很不方便，这么高的楼居然只有两部电梯，还有一部经常坏，高峰的时候下一次楼大概能耗我5分钟。西安这边平原很多，昼夜也算有一点温差，在现在这个时候，打开窗户，外面就能听见呼啦啦的风吹声。不过这个点我一般都把窗户关着，因为很吵，睡不着觉。

苦闷无聊之余，我打开手机的通讯软件，然后不知怎的就想起了小E，一位旧识，不过很久没联系了。我点进了她的空间，但长期没有更新了，最近的一条也是几年前的动态了。

我又向其他的与她关系好一些的朋友发消息询问，不过当然，这个点是个正常作息的人都不会回信息。

读了一点书，正准备睡去的时候，那时差不多快两点了，一位朋友居然给我回消息了：

“小C（我的朋友们一般都这么叫我），你不知道吗？”

“什么？”

“今年春天的时候，人没了。”

“啊？怎么回事？抑郁又发了？”

“不是，反了，抑郁刚好一点，春天去长江那边游泳，赶上武汉变天，一下子给呛死了。”

我一下子愣住了，呆呆地望着屏幕。

后面发过来的消息，无非是当时旁边的人怎么去救，拉上岸的时候还有一点气， 送去医院没救过来，丧事如何如何简单地办了这样。我没太看进去，也没太认真地回他的消息，只是简单的“嗯”“哦”“唉”反复地重复。

...

“那就这样，晚安，明天还有早八。”

我敲下这样一条消息，把手机放到一旁充电，然后把窗子打开。

外面风依旧呼啦啦地吹着，天上有一颗星星很亮，那是织女一。

## 2

## 3

## 4

## 5

在24年10月下旬的，一个星期二的早晨。

我想着小E，小F，还有近期发生的一切的离奇古怪的事情，在床上迷糊着。

“这太不正常了，”我想着，“不太对。”

门外我听见稀稀落落的敲门声，和踱步的声音。

闹钟响起，我才恍然意识到距离早课只剩下15分钟了。我从床上跳起来，换上格子衫，从寝室出发飞奔向1.4公里外的教学楼。

这对许久没有锻炼的我而言，几乎用尽了全身的力气。

到了教室，还好，迟到3分钟，5分钟以内就不算迟到。后排的位置早已经坐满了，我只能在众人的目光下找到一个第二排的位置。

“这里有人吗？”

那人摇摇头，起身给我挪开位置，我把背包扔在地上，坐到座位上，大口喘气，但又不敢发出太大的声音。

课是我提前预习过的，我坐在座位上，因为跑步带来的晕眩感没有任何的好转，反而演化成一种恶心。

“好，时间到。”

我渐渐觉得有一些意识模糊，那种像是晕车过后的难忍的痛苦的感觉。乳制品和未熟透的肉的血腥味从胃里涌上来。

我出于生理本能地剧烈咳嗽，但又不得不捂住嘴巴压低声音，没有人注意过来。

“所以，这里的话，可以这样进行改写...”

我感到体温在降低，那是背上的冷汗珠挥发所致，我举了手示意肚子不舒服，然后从教室逃到了厕所。

然后，剧烈地翻涌，如开闸的洪水一样倾泻而出的呕吐。

我看着我自己，格子衫下，胸前的白衬衣上面出现了大片大片不该出现的血迹。

“我这是...”还没等到我理清这究竟是怎么一回事，我就彻底失去了意识。



## 6

等我意识稍微恢复一些的时候，我睁开双眼，自己正站在一个白色的空间当中，四面几乎都是望不到边际的白色，只有一面有东西。

那是像书架群一样的东西。涂上白漆的铁制书架散发着冰冷的气息，上面摆满了各种纸质的书，不过远远望去看不到都有些什么。

我朝里走去。

走入书架，才发现那也是没有边际的，一边是白色的虚空，一边是摆满了书的白色的虚空。我站在中间，很随意地从一个架子的四层取下一本书。

那是《海子诗选》。

我就坐到了地上，开始读了起来。地板倒是不冷，像是坐在木头上一样。

海子的浪漫诗算是不那么晦涩难懂的一批，很写实，同时也带着一种来自高原和田间乡村的朴素和抒情，再夹杂一点因为修炼气功、封建迷信的邪魔气息。

“孤独是一只鱼筐 /是鱼筐中的泉水/放在泉水中”

“疯子，”我一边嗤笑，一边津津有味的读着。

又不知道过了多久，我把书放下，恍然发现原本还是列阵的书架围绕着我围成了圈。

我起身朝着缺口走去，外面是新的一圈，但也有缺口。越往外，圈越大，就好像是为我准备的迷宫一样。

我发自本能地在迷宫里面走走停停，看到有感兴趣的位置就停下来读书，一点也不着急。

越往外走，我越有一种清晰的感觉，这一圈的缺口在哪，我要读哪里的书，很快就可以确定，但我从来没见过它们。这个书架上面的书于我都很熟悉，但我我完全理解不了，它们为什么会像这样排列起来，它们的组合悖离任何一种我现在接受的理论，古怪的是，我觉得似乎都理所当然。

读书的过程还是慢条斯理的，即便如此，我实在读到疲惫了，正好在我准备读的下一本书在的书架旁边停下，坐到地上。

我抬头望去，那本书正是《海子诗选》。

也正是在这时，我听到了狼嚎，使我本能地感到恐惧和惊慌，然后又想起：我是一个人。

一把钢刀凭空从书架上跌落到我面前，金属碰撞到钢铁的地面，反弹了两下，我迅速捡起来握在手中。

很快，书架群舒展开来，那只狼的身形很快就显露出来，浑身雪白，差不多是狐狸的身形还要大一圈，我见过狐狸。

它恶狠狠地盯着我，然后很快就飞扑过来，我看准时间把尖刀刺向它的心脏，然后躲开了它的撕咬。

它就径直落在我的身后，动弹不得，先是因为疼痛而惨叫，随后就变成了呜咽。血液从它的胸口流出，如煎蛋的蛋清一般平摊在地面上。

然后，它死了，一动不动。

我确认周身安全之后，走上前去，出于习惯地想要抚摸它的皮毛，却只感到一阵疼痛从手上传来，沿着手腕、手臂、手肘、肩胛骨、脖颈、脊椎，一路迅猛地直奔心脏而去。

“滴——”

那是心电监护仪的声音。我从床上醒来，旁边是陪着我的医生。

我只觉得胸口一阵刺痛，像是被刺穿了一般。

等我完全恢复状态，医生让护士把我身上的电极拆了。说是有个人在厕所里面发现了昏倒的我，就送过来了，垫付了钱就走了，也没留个联系方式。

“劳累过度，晚上少熬夜，”医生说着，随后给我开了张单子，“没问题照着开药，再遇到不舒服按上面写的剂量吃。”

那张单子上面写的我也看不懂，TBHQ、古柯叶...这是什么东西？我交了药钱去取药，药房的伙计拿过药方去取，找了半天，给我对了一下姓名，交给我一个袋子。

我提着袋子，从医院往回走。

袋子里面，是一包薯片和一瓶可乐。



## 7

## 8

## 9

## 10

