# 注解综述

本部分是[日记](diary.md)中的注解的部分，单独作为一个文件存储。

**仅作为*归档*使用**，<mark>本注解中的绝大部分内容都已经被推翻！</mark>

当成是我自娱自乐的产物也可以。



# 内容

## 1. 深入审美危害的初步结论（已推翻）

> 其推翻过程较长且极为繁琐，另单开了一篇文章。

这一结论如果要单独叙述可以写一篇很长的文章，也不在本repo中放出。这里给出一些较为**轻度的**观点。

审美危害性的描述了，人**本性的**审美需求增长(内因)与人审美行为的不匹配，导致人心智受损，表现出心理学所描述的“功能失调、痛苦、行为反常、危险”（外显）。

**本性的**意味着，增长进程是几乎不可逆的，同时它也是阶梯式的。这是说，人的审美需求在自人出生起就会隐式地不停增长，当积累到一定程度时会爆发，如果人的审美行为不能匹配，需求得不到满足，就会一次性地给人的心智带来终身危害。

通过讨论，得出了以下三种治疗方法：

1.**无知**的治疗指的是，这一增长明显与人获取审美知识的速度有关，放缓增长的进程就能抑制爆发。

2.**忘却**的治疗指的是，通过损失一部分审美的知识，降低审美的需求。这几乎是不可能主动实现的，通常只能通过人本身的趋利避害特性完成——即受到压力而生的知识的丢失，又或者是藉由意外事故产生（但意外事故本身对人有害）。

3.**吐纳**的治疗与**无知**很像，但区别在于**吐纳**描述的是创作的过程，在创作中获取知识，能够保持审美知识的获取与人审美行动的增长速度的匹配，使得审美需求的增长相对静止甚至落后于审美行为。

很显然，最好的**主动**治疗方法是**吐纳**。

不能将这一观点告知诸多观众，尤其是新人作者，具体的原因除此以外还有，但就不展开讨论了。一言以蔽之，一定要多做，而不是多想。



## 2. 自己的濒死且不可能被治疗的状态

基于心理学知识的学习后作出的论断。

我深感自己的无可救药，那是——我只有学习知识，撑到自己经济独立。如果我失败了，只会让我自己精神崩溃而死。

其他任何途径的帮助，像是塔罗占卜或是精神类药物治疗，要么**不符合我所处的文化环境**（家庭的等外部影响所致，使用药物治疗不可能切断精神危害的来源，只会让病情反复，然后更加依赖药物），要么**不切实际**（简单的治疗只能用于治疗抑郁的**轻症**，对于**重症**的患者，往往要使用**暴露疗法**这样强刺激性的，**并辅以药物**，但这已经被论证为不可能操作的，单纯的暴露只会让病症加重）。



## 3. 时域锚点

时域锚点我认为是一种作为基准的事物，透过这样的锚点的参考，可以将人们聚集在一起，即便是之前找丢的人，透过锚点也可以相互连接起来。在过去，这种锚点的介质是纸张，通过文献书籍可以找到一些确定的人，这种状态在看过的电影《周处除三害》里面也出现过，但这种介质已经导致了相当多的人丢失在了历史里面；在现在，介质变成了互联网和硬盘。这种介质的好处是易于保存更多的信息，但也就像放在一个篮子内的鸡蛋一样，很容易遭致集中性的毁灭，例如天灾。

在更为广阔的宇宙当中，锚点应当由更为稳定的内容充当，例如一颗闪着光的织女一（α Lyr），这样的介质的作用范围更广，在更长久的尺度上可以得到更好的保护，但缺点是定位的难度就加大了。



## 4. MARTYR（已推翻）

> 其推翻见下6。

《雷索纳斯》主线更新，看到了这一章剧情中，罗洁尔最终让自己成为了“天使计划”的被选者，意识有极大的可能被抹除，基本算是死了。不过也许没有，看后续怎么发展。

“殉道者”的概念我看得已经够多了，塑造一个为了自己理想信念而死的角色没什么不好的。但我突然就感到好像有什么东西刺痛我了，因为尤其是虚拟的世界，“死亡”并不是必需品，直接的死亡描写更不是。

我又想起ONESHOT，想起命运石之门，想起了少女终末旅行，一定会有更加高明的写法可以绕开死亡，以一种温和而强大的手段解决看似不可调和的矛盾，在游戏/小说里面“殉道”算什么意思？作者明明有充足的时间去思考解法，却因为自己的懒惰而让活生生的角色死去，这样想来，与杀人凶手已经没什么两样了。

思考的方式也有很多，死亡的描写是最“掉理智”的那几种之一，一定要让读者在痛苦中间思考吗？

我决定不再写真正的死亡，这就是这里说的ANTI-MARTYR。



## 5. 一个奇怪的话题

好孩子不要点进去看 → [【中字】那些使用了真实尸体的游戏](https://www.bilibili.com/video/BV1syYee2EeP)

这个话题与死亡有关，是“死亡的写实表现”。虽然具体想到了什么记不清了，但最后结论性的观点大概是：

> 这些东西作为素材只应该出现在解剖学法医的书里，除此以外的出现我认为实在不可理喻。



## 6. 关于Martyr的结论

### 究竟在谈论什么

“Martyr形容的实际上是一种‘离去感’”，这并不需要角色的死亡或者变性质，如果角色只是单单地不再出现，又或者是番剧的完结，都可能引起这种感觉。

我所坚持的死亡的直观表现，实际上是一种写实，而这种写实感能够让人感到不安，但它并不是“离去感”。

### 矛盾在何处

> 本节被推翻，因为“无”生“在”，二者并不是矛盾关系，而是包含关系。

Martyr和死亡叙述是不同的，我忽视了这个问题。

Martyr的本质是“无（Non-being）”，而死亡叙述的本质是“在（Being）”。我想要强调的是“在”，但写下来却变成了“无”，这就是误解的根源。

### 概念的定义与重构

Martyr，或者更加广泛的离去感，是一种“无”。它让人感到不安的原因在于，望向无的时候，人会感到现实的虚假，这种虚假就会让人感到不安。

死亡叙述，是一种“在”。举个例子，当小说要去刻画人的死亡的时候，人的“在”就会变得很强烈，这种强烈的存在意志让人产生共情，让读者切身体会到遇难者的痛苦，这种痛苦也是很真实的。

我所述的Anti-martyr，用现在的清醒的角度来看，是现代人对“在”的恐惧。

小说、漫画、番剧、电影，它们无时无刻都在刻画“无”，经过了长期的洗礼之后，人们已经习惯了“无”；但是“在”却是一种新的体验，裸露、暴力、血腥，这些“少儿不宜”的内容，都是“在”的表现，一个没有任何猎奇倾向的人会发自内心地抵触这种内容，归根结底，还是“在”的强烈和非适应性让人感到不安——这种不安已经刻进了人的基因里面。

### 进一步解释

对于这一观念的进一步解释见[反殉道_新](../assets/txt/thought/反殉道_新.txt)。