详细的灵感变动列表，也是日记。

# 日记

## 9月

由于忘记记录了，将一系列可以<mark>按顺序整理</mark>的、仍记得的想法整理如下表。

|日期|内容|
|:--|--|
|更早|在音MAD华期间，论证了深入审美的传染性、成瘾性等危害，并给出治疗方案为“无知”“忘却”“吐纳”。|
|01|看完了《欢迎来到N·H·K！》|
|05|1. 结束了在西安的旅游行程。<br>2. <mark>起点：我想到了**死亡**。</mark>|
|07|投稿了自由组曲（Link as I Wish ~ Original Suite）。|
|09~14|1. [卫星说](sate-theory.md)创立，写下卫星部分。<br>2. 阅读《津巴多普通心理学》《变态心理学》选段，对弗洛伊德心理学和现代心理治疗有初步认识；<mark>论证自己的濒死且不可能被治疗的状态。<sup>1</sup></mark>|
|13|确定SPD的基本表现形式为程序交互形式，使用Tauri为基本框架，像是光碟一样；包括了A-Side、B-Side和C-Side三个部分，其中A-B两部分对等，逐渐引入更加深刻而恐怖的C部分即对审美危害性的论证结论的展示。|
|13|确定将自由组曲作为A-Side，需要对选曲结构进行调整，初步确定PV样式同[每4小节就更换风格](https://www.bilibili.com/video/BV15N4y1B7Wx)。|
|不详|考虑到讨论“深入审美”本身的危险性，对于新入创作社群的作者并不适合，初步打算创建直播版本（Stream Ver）和表演版本（Original Ver）。|
|不详|确定了B-Side的表现形式为[回渡藏宝图](https://lachrymal.net/bxm2021/)时所留下的想法——选择一些具有创作时期代表性的曲目（Segment）进行创作，并最终整理起来并做母带处理。|
|不详|初步确定C-Side的**直播演出形式**为“使用183来回避那些更具危害性的结论”，但183具体如何表现未确定。|
|不详|持续进行Tauri程序结构的创建和调整，采用Vite（Vue）前端+Rust后端，工作的主要部分在前端。|
|18|因为感情上的一些不方便明说的原因，确定创作“无糖雪碧合作”（一人），作为生日礼物。|
|22|1. 完成B-Side：“微不足道的可能性”选段。<br>2. 完成B-Side：“说明文档”的初稿撰写。|
|23|看完了《恋爱小行星》，对卫星说理论进行了补充。|
|24|完成了第一次行星观测。|
|29|1. 确定“无糖雪碧合作”为C-Side单品，创作目标由“生日礼物”调整为“礼物”。<br>2. 将现有的Tauri框架代码归档，调整为脚本程序。|
|30|1. 购买了三脚架，完成了第二次行星观测。<br>2. 调整C-Side的主题为183。|

## 10月

|日期|内容|
|--|--|
|02|<mark>开始撰写文档。</mark>|
|03|1. 出现精神失控症状，丧失Oct 03凌晨的记忆。<br>2. 确定A-Side仅展示音声，并完成对应程序部分编写。|
|04|1. A-Side定稿。<br>2. 确认加入D-Side。|
|06|移除D-Side。|
|08|1. 阅读了法条遥的《复写》。<br>2. 加回D-Side，确认体裁为短篇小说，并撰写了开头。|
|09|因为接触不良，手机相册内的全部照片数据没有备份成功，而且这一问题在完成数据恢复后才发现<br>——这也就意味着，全部照片数据的丢失。|
|11|在深夜的时候完成了RECOVER的草稿和草样。|
|12|为卫星说想到了时域锚点的理论。<sup>2</sup>|
|13|购买并游玩了《[彼方的她-Aliya](https://store.steampowered.com/app/2704110/Aliya/)》（2024开创拓芯最佳叙事），将《[Eden*](https://store.steampowered.com/app/315810/eden/)》加入愿望单。|
|14|尝试观测了月球和土星。|
|15|完善卫星说中的“锚点”“田地”。|
|16|想到了一段很棒的riff，试着用东方旧作的风格写下了。|
|17|完善了昨天写的riff，又找了点参考视频，起名为：<br>無夜のスターマーク ～Astral Wanderer (不夜星痕 ~ 穹顶的流浪者）|
|19|购买并游玩了《Stains;Gate》的序章，目睹了牧濑红莉栖的死亡。<br>因为连续见证了三起死亡，成倍地降低了理智，外加近期因为工作连续熬夜休息不好而陷入恍惚（Dazed）。|
|20-23|1. 连续的工作，为SPD的代码部分做了一定补全。<br>2. 因为学业上的缘故，往后重启之前，不得不暂时搁置进度。|
|23|转向了ANTI-MARTYR<sup>3</sup>主义。|


# 注解

## 深入审美危害的初步结论

这一结论如果要单独叙述可以写一篇很长的文章，也不在本repo中放出。这里给出一些较为**轻度的**观点。

审美危害性的描述了，人**本性的**审美需求增长(内因)与人审美行为的不匹配，导致人心智受损，表现出心理学所描述的“功能失调、痛苦、行为反常、危险”（外显）。

**本性的**意味着，增长进程是几乎不可逆的，同时它也是阶梯式的。这是说，人的审美需求在自人出生起就会隐式地不停增长，当积累到一定程度时会爆发，如果人的审美行为不能匹配，需求得不到满足，就会一次性地给人的心智带来终身危害。

通过讨论，得出了以下三种治疗方法：

1.**无知**的治疗指的是，这一增长明显与人获取审美知识的速度有关，放缓增长的进程就能抑制爆发。

2.**忘却**的治疗指的是，通过损失一部分审美的知识，降低审美的需求。这几乎是不可能主动实现的，通常只能通过人本身的趋利避害特性完成——即受到压力而生的知识的丢失，又或者是藉由意外事故产生（但意外事故本身对人有害）。

3.**吐纳**的治疗与**无知**很像，但区别在于**吐纳**描述的是创作的过程，在创作中获取知识，能够保持审美知识的获取与人审美行动的增长速度的匹配，使得审美需求的增长相对静止甚至落后于审美行为。

很显然，最好的**主动**治疗方法是**吐纳**。

不能将这一观点告知诸多观众，尤其是新人作者，具体的原因除此以外还有，但就不展开讨论了。一言以蔽之，一定要多做，而不是多想。

## 其他

1.“自己的濒死且不可能被治疗的状态”原文如下：

> 我深感自己的无可救药，那是——我只有学习知识，撑到自己经济独立。如果我失败了，只会让我自己精神崩溃而死。
> 
> 其他任何途径的帮助，像是塔罗占卜或是精神类药物治疗，要么**不符合我所处的文化环境**（家庭的等外部影响所致，使用药物治疗不可能切断精神危害的来源，只会让病情反复，然后更加依赖药物），要么**不切实际**（简单的治疗只能用于治疗抑郁的**轻症**，对于**重症**的患者，往往要使用**暴露疗法**这样强刺激性的，**并辅以药物**，但这已经被论证为不可能操作的，单纯的暴露只会让病症加重）。

2.时域锚点的理论叙述如下：

> 时域锚点我认为是一种作为基准的事物，透过这样的锚点的参考，可以将人们聚集在一起，即便是之前找丢的人，透过锚点也可以相互连接起来。在过去，这种锚点的介质是纸张，通过文献书籍可以找到一些确定的人，这种状态在看过的电影《周处除三害》里面也出现过，但这种介质已经导致了相当多的人丢失在了历史里面；在现在，介质变成了互联网和硬盘。这种介质的好处是易于保存更多的信息，但也就像放在一个篮子内的鸡蛋一样，很容易遭致集中性的毁灭，例如天灾。
>
> 在更为广阔的宇宙当中，锚点应当由更为稳定的内容充当，例如一颗闪着光的织女一（α Lyr），这样的介质的作用范围更广，在更长久的尺度上可以得到更好的保护，但缺点是定位的难度就加大了。

3.MARTYR：

> 《雷索纳斯》主线更新，看到了这一章剧情中，罗洁尔最终让自己成为了“天使计划”的被选者，意识有极大的可能被抹除，基本算是死了。不过也许没有，看后续怎么发展。
>
> “殉道者”的概念我看得已经够多了，塑造一个为了自己理想信念而死的角色没什么不好的。但我突然就感到好像有什么东西刺痛我了，因为尤其是虚拟的世界，“死亡”并不是必需品，直接的死亡描写更不是。
>
> 我又想起ONESHOT，想起命运石之门，想起了少女终末旅行，一定会有更加高明的写法可以绕开死亡，以一种温和而强大的手段解决看似不可调和的矛盾，在游戏/小说里面“殉道”算什么意思？作者明明有充足的时间去思考解法，却因为自己的懒惰而让活生生的角色死去，这样想来，与杀人凶手已经没什么两样了。
>
> 思考的方式也有很多，死亡的描写是最“掉理智”的那几种之一，一定要让读者在痛苦中间思考吗？
>
> 我决定不再写真正的死亡，也就是这里说的ANTI-MARTYR。

