# 卫星说

## 总论

卫星说是由一时的想法而产生并不断完善着的，一套以卫星为基础，逐渐连接起宇宙、地学、人学的哲学（Philosophy）-玄学（Metaphysics）体系，并不一定完全遵守科学规律的，以卫星等一系列比喻来论证关系的学说。

卫星说的核心是**比喻**。

Sateri Project和SPD以卫星说为蓝本构建其世界观。

## 符号说明

|符号|含义|补充说明|
|--|--|--|
|无前缀|一个命题，或者一条结论。|通常是事实性的。|
|>|一条推论。|这个是Markdown的标记语法。|
|~~错误的~~|可以**暂时性**确定的错误的命题或结论。|通常为诡辩，会在后续给出证伪。|
|<u>争议的</u>|存在争议性的命题和结论。|通常具有强不确定性或不可证，又或者是已经被**同时**证明和证伪。|
|<mark>注意</mark>|重要的内容，以高亮标记。|-|


## 1 行星、卫星

### 1.1 定义

1.1.1 行星（Moving Stars）是物质的（Material）自我运动的（Self-moving）聚合体（Collection）。

1.1.2 卫星（Satellite）描述了一种行星间~~成对的~~关系（Pair Relation）。

1.1.2 卫星（Satellite）描述了一种行星间相对的关系（Related Relation）。“成对”是错误的，例如，对于木星而言，它的卫星有很多，这种一对多的关系不可以用“成对”描述，而应该使用“相对”。

### 1.2 太阳系内

1.2.1 地球、月亮、太阳三者的尺寸关系为太阳>地球>月亮，月亮是地球的卫星，地球是太阳的卫星。

> 从月球上观察，地球比月球小，因此**不妨**可以认为地球是月球的卫星。

1.2.2 由于万有引力的作用，太阳、地球与月亮间会相互吸引。

1.2.3.1 太阳、地球、月球之间的距离变化着稳定，一旦越过界限（Threshold），容易相互吸引直至撞上。

1.2.3.2 太阳是一颗巨大的恒星，如果地球或者月球坠入太阳，那么必定会毁灭。

> ~~如果失去了月球，那么地球将会因为失去牵制，坠向太阳而毁灭。~~
> 
> 如果失去了地球，那么月球将会因为失去牵制，有坠向太阳的可能性；又或者是被宇宙的碎屑撞碎。

1.2.4 木星有很多卫星，它们形成了木星环。

> 木星失去它的任意一颗卫星，都不会产生很大的影响；~~木星的卫星不重要~~。
> 
> 木星失去它的任意一颗卫星，都不会产生很大的影响；但木星如果失去了全部的卫星，会产生很大的影响，同样地，地球也不能失去月球。这是<mark>积沙成堆</mark>的问题（Identity Paradox）：沙粒和沙堆并没有很明确的界限，但不可不区分（不可量）。

1.2.5 <u>月亮来自地球</u>。

> 一颗行星的卫星可以来自于它本身（Self-production）。

### 本章总结

行星是人的比喻，卫星关系是人与人之间的关系的比喻。

例如，太阳（自身发光，庞大，势力范围广阔或见识广博）、地球（自体）、月亮（更为弱小的他体，反光的）是对三类人群的比喻。

通过这样的比喻，可以更好认识到：

- 人的渺小性（Insignificance）；
- 人际关系对人的重要性；
- 保持距离的必要性；
- 主从关系（Subject-object Relation）的相对性和矛盾（Contradiction）的相互转化；
- 自省（Introspection），我思故我在。

## 2 虚空、宇宙

### 2.1 定义

2.1.1 虚空（Void）是不包含物质的存在（Existence）。

2.1.2 宇宙（Universe）是行星与虚空的集合。

### 2.2 性质

2.2.1 虚空是流动的。

> ~~虚空也会带着行星运动。~~
>
> 一股物质的力量，也就是卫星关系，它带着行星运动，虚空不干涉这种力量。

2.2.2 ~~宇宙是运动的~~。

2.2.2 宇宙是相对运动的。假使有一颗行星，将它作为静止的参照，那么行星的集合的边界（虚空没有边界）一定是运动着的，我们用它来表征宇宙的运动。

### 2.3 关系

2.3.1 宇宙包含了行星。

> 宇宙包含了活着的和死去的行星。
>
> > 宇宙的一部分是行星的坟场。

2.3.2 行星的活动范围为虚空。

> ~~越过虚空的行星不再是行星，行星的物质被否定。~~
>
> 只有虚无可以越过虚空，因此虚无**不**包含物质，而不成为行星。
>
> > 虚无等价于虚空。（0=0）

2.3.3 ~~行星的运行是熵增的（Increase of Entropy）。~~

2.3.3 行星系统的运行是熵增的（Increase of Entropy），单个行星可以通过熵的转移实现熵减。

> 行星不可能独立完成熵减，或者只能显现出外显的熵减而总体是熵增的。
>
> 宇宙是熵增的，在这样长期的运行下，熵的水平已经达到了很危险的地步。

### 2.4 再比喻：河流与海水

2.4.1 <u>宇宙是河流，虚空就是河流里面的河水，行星是河水上的浮草。</u>

共同之处在于运动关系，但虚空不是物质的，也不是行星的力量来源。

2.4.2 <u>宇宙和海水都可以让人窒息。</u>

共同之处在于熵增的危险的特性，但海水是物质的，虚空是非物质的，因此深海的压力远比太空的压力更大。

### 本章总结

宇宙和水域作为社会（Society）的比喻，虚空和河水作为“人未探索到的部分”，纯物质的部分（Physics）河水的比喻更恰当，虚空指代那些超验的内容（Metaphysics）。

通过对宇宙、虚空与行星关系的讨论，解释了社会运动性的本质是人的运动，并说明了社会的混乱（熵）本质也源于人，人不可能独立解除来自社会的压力。

## 3 田地



## 4 人

### 4.1 定义

4.1.1 人是人类其实体、人类实体的自关系、人类实体间的相互关系和人之意志的总和。

> 人类实体是实在的（Material），其余的为抽象的（Abstract）。

4.1.2 人类实体是组成人体的细胞、由人体携带的生物（如细菌、病毒）和非生物（如水、灰尘）的总和。

4.1.3 人类实体的自关系是人类实体组分之间的相互关系的总和，例如器官关系（多组功能相互协调的细胞构成人体的器官）、敌对关系（白细胞会主动攻击外源的有害生物和非生物）、共生关系（一些外源的菌群可以与肠道细胞共生）等。

4.1.4 人类实体间的相互关系是人与人之间的关系的总和，以人类实体为最小基本单位。

4.1.5 人之意志为人类实体的意志（个体性意志）与人类实体间相互关系的意志（集体性意志）的总和。

### 4.2 状态

4.2.1 ~~对于一个人类实体，其存在状态应界定在下述两种状态中的一种：活，死。~~

4.2.1 对于一个人类实体，其存在状态应标记在双端连续谱“活-死”上，对于外界状态变化，越能够给出明显反馈的，应标记在越靠近“活”端，否则应该标记越靠“死”端。

4.2.2 对于一个人类实体，其